Aprendimos en los pasado varios videos, que si tenía un lineal
ecuación diferencial con coeficientes constantes en un
homogéneo, tuvo el formulario a veces el segundo
derivado plus b veces el primer derivado plus c
veces--se puede decir de la función o el 0
derivado--igual a 0.
Si esa es nuestra ecuación diferencial que el
ecuación característica de es Ar squared plus Br
Además de c es igual a 0.
Y si son las raíces de esta ecuación característica
Real--digamos que tenemos dos raíces reales.
Permítanme anote.
Así que el escenario real donde las dos soluciones van a ser
R1 y r2, donde estas son números reales.
Entonces la solución general de esta ecuación diferencial--
y ver los videos anteriores, si no te acuerdas de esto o
Si usted no siente que está debidamente comprobado — la
solución general es y es igual a una constante veces e
la primera raíz x plus otra constante de algunas veces e a la
segunda raíz veces x.
Y lo hicimos en los pasado varios videos.
Incluso hicimos algunos ejemplos.
Ahora mi pregunta es, qué pasa si la característica
ecuación no tiene raíces reales,
¿Qué pasa si son complejas?
Y un poquito de revisión, lo que
¿quiero decir con esto?
Bueno, si quería averiguar las raíces de este y si me
era perezoso, y quiero hacerlo sin tener que pensar,
puede lo factor, use sólo inmediatamente la cuadrática
ecuación, ya que siempre funciona.
Yo diría que, así las raíces de mi ecuación característica son
B negativo más o menos la raíz cuadrada de b
squared minus 4 AC.
Todo eso sobre la 2A.
¿Así lo digo por las raíces no reales?
Bueno, si esta expresión derecho aquí--si esta b squared minus
4AC--si es un número negativo, entonces voy a tener
tomar la raíz cuadrada de un número negativo.
Por lo que en realidad será un número imaginario y por eso, este
todo plazo se vuelve complejo.
Vamos a tener una parte real y una parte imaginaria.
Y en realidad, las dos raíces van a ser conjugados de
¿Sí, correcto?
Esto nos podríamos reescribir en las partes reales e imaginarias.
Nosotros podríamos reescribir esto como las raíces va a ser igual a
menos b sobre 2A, más o menos la raíz cuadrada de b al cuadrado
menos 4AC sobre 2A.
Y si b al cuadrado menos 4AC es menor que 0, esto va a
ser un número imaginario.
Así que en ese caso, sólo pensemos qué las raíces
aspecto general y luego realmente haremos algunos
problemas. Así que permítanme volver a subir aquí.
Así entonces las raíces no van a ser dos reales
números como ese.
Las raíces, podemos escribirles como complejo dos números
son conjugados entre sí.
Y creo que luz azul es un color adecuado para ello.
Así que en esa situación, déjame escribir esto, el complejo
raíces--este es un escenario complejo de raíces--y luego la
raíces de la ecuación característica va a ser, yo
no sé, algún número--vamos a llamarla lambda.
Vamos a llamarlo mu, creo que es la Convención que
uso de personas--realmente me deja ver lo que tienden a utilizar, se
realmente no asunto--vamos a decir la lambda.
Para este número, alguna constante llamado lambda y luego plus
o menos algunos número imaginario.
Y así va a ser algunos mu constante.
Eso es sólo algunos constante, no estoy intentando ser elegante, pero
Esto es creo que la Convención usada en la mayoría de diferencial
libros de ecuaciones.
Por eso es mu veces yo.
Así que estas son las dos raíces y estas
¿son verdaderas raíces, correcto?
Porque tenemos lambda plus mu y lambda menos mu i.
Así que estas serían las dos raíces, si b al cuadrado menos 4AC
es menor que 0.
Así que vamos a ver qué pasa cuando tomamos estas dos raíces y nos
ponerlos en nuestra solución general.
Tan solo como hemos aprendido antes, la solución general
va a ser--quedo en la celeste--el general
solución va a ser y es igual a c1 veces e a la
primera raíz--vamos a hacer que la versión plus--tan
Lambda plus mu i.
Todos que tiempos x plus c2 veces e a la segunda raíz.
Eso va a ser lambda menos mu i veces x.
Vamos a ver si podemos hacer algunos simplificación aquí, porque
que i hay realmente tipo de hace cosas tipo de loco.
Así que vamos a ver si podemos hacer algo o bien deshacerse de
se o simplificar la TI, etcétera.
Así que vamos a multiplicar la x fuera.
Simplemente haciendo alguna manipulación algebraica.
Estoy tratando de utilizar tanto espacio como sea posible.
¿Por lo que obtener y es igual a c1 e a qué?
Lambda x--sólo distribuir ese x--plus xi mu plus c2
veces e a la lambda x menos xi mu.
Sólo distribuye la equis en tanto de los términos.
Y vamos a ver qué podemos hacer.
Bueno, cuando añades exponentes, esto es exactamente lo mismo
como y es igual a c1 e a la lambda x, tiempos e
¿a la xi mu, correcta?
Si usted tiene la misma base y está multiplicando, pudiera
simplemente añada a exponentes, así que esto es lo mismo que el.
Plus c2 veces e a la lambda x, tiempos e negativo xi mu.
Ahora vamos a ver, tenemos una e a la lambda x en ambos
términos, por lo que nosotros podemos factor hacia afuera.
Por lo que tenemos y es igual a--permítanme dibujar una línea aquí, no
quiero que se confunda con toda esta ecuación cuadrática
cosas - y es igual a e a la lambda x veces c1 e para el mu
XI--que es un i--plus c2 veces e negativo xi mu.
¿Ahora lo que podemos hacer?
Y esto es donde queda divertido.
Si ustedes vieron la lista de reproducción de cálculo, especialmente cuando me
hablar de aproximación de funciones con la serie, llegamos
arriba con lo que el pensamiento fue el resultado más sorprendente en
cálculo, sólo de--o en matemáticas--sólo desde una
perspectiva metafísica.
Y ahora lo realmente usaremos para algo que te vas
esperemos ver está vagamente útil.
Así que aquí tenemos dos términos que tienen algo veces e a la
algo veces i.
Y hemos aprendido antes, la fórmula de Euler.
Y ¿cuál era la fórmula de Euler?
Voy a escribir en púrpura.
Que e a la i theta, o nosotros podríamos escribir e en la ix, es
igual al coseno de x plus seno de x.
Y lo que es asombroso acerca de es, si pones 1 negativo en
aquí, entonces obtendrá e--oh no, realmente si pones pi
¿aquí--e así al i pi es igual a 1 negativo, correcto?
Si usted sustituir esto porque seno de pi es 0.
Así que pensé que era increíble, donde se puede escribir e a la
i 2 pi es igual a 1.
Así es bastante sorprendente.
Y en una ecuación tiene todos los números fundamentales
de las matemáticas.
Es increíble, pero volvamos a
tierra y obtener práctica.
Así que vamos a ver si podemos utilizar esto para simplificar de Euler--
Esto es realmente una definición, y la definición hace mucho
de sentido, porque al hacerlo la serie power
aproximación o la serie de Maclaurin
aproximación, de e a la x, realmente parece que coseno de
x plus me veces la aproximación de series de potencias de x.
Pero de todas formas, no vamos en eso ahora.
Tengo como seis o siete vídeos sobre ella.
Pero vamos a usar esto para simplificar esto aquí.
Así tenemos que podemos reescribir como y es igual a e a la lambda x
tiempos--vamos a hacer la primera de ellas--c1.
Es la e a la xi mu, así, en vez de una x
Tenemos un mu x.
Que será igual al coseno de todo lo que está delante de la
i, así coseno de mu x plus me sine de mu x.
Y entonces plus c2 veces ¿qué?
Coseno de tiempos de menos mu x plus me sine de menos mu x.
Y vamos a ver si podemos simplificar esto aún más.
Así que una cosa que usted podría--así que vamos a distribuir la segunda
Así que ahora tenemos--lo haré en un color diferente--realmente
Estoy corriendo fuera de tiempo, así que continuaré
Esto en el siguiente vídeo.
Nos vemos luego.